Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen

### 2016-03-03 paper.tex
some work

@@

@@

@@

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}

@@

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Alogrithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen. Wiederhole dies, wenn notwendig. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
Da alle Anstätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valid Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.

@@

\subsection{Top-Bottom}
\subsection{Bottom-Top}
\subsection{Grow-Reduce}
\textcolor{green}{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}
Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.

@@

Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen wpürden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzu gefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt. Dann wird der Problem gelöst und und die Änderungen auf den Graphen übertragen. Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht. Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt. Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden. 
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solveBLP}{graph, forbidden}
\For{each graph f $\in$ forbidden }
	\While{findeVerboteneSubgraphen(graph, f) != $\emptyset$}
		\For{each graph M $\in$ findeVerboteneSubgraphen(graph, f) }
			\State{contstraint = 0}
			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
				\Else 
					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
				\EndIf
			\EndFor
			\State{addConstraint(contstraint)}
		\EndFor
		\State{graph = lpSolve(graph)}
	\EndWhile
\EndFor

\Return(graph)
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

@@

\section{Aufbau der Test}
\subsection{Datensätze}
\subsection{Optimale Lösung}
Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es erforderlich die optimale Lösung zu wissen. Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.

\subsection{Formate}
\section{Auswertung}
\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{ChenM12}. Wenn man dort eine Bedingung für die ?. Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus. Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
\State{a = 1,0} 
\While{graph hat einen P3}
	\For{each knoten u $\in$ g}
		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
				\State{merge(a,b)}
			\EndFor
		\EndIf
	\EndFor
	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
\EndWhile

@@

 GRASP Heuritik
 ILS Heuristik

>>>>

%return on a new line
\let\oldReturn\Return
\renewcommand{\Return}{\State\oldReturn}

\newcommand{\vars}{\texttt}
\newcommand{\func}{\textrm}

\newcommand\todo[1]{\textcolor{red}{#1}}
%\renewcommand\todo[1]{}

@@

$N(u)$ ist die Nachbarschaft vom Knoten $u$. $N^{*}(u)$ ist die Nachbarschaft von $u$ mit $u$ inklusive.

@@

Approximation von H-Free Editing für montone graphen eigenschaften: $o(n^2)$ ist effizient, aber $O(n^{2-\epsilon})$ ist NP-Hard.\cite{Alon09}

@@

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
\cite{Ullmann76}

@@

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen. Wiederhole dies, wenn notwendig. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
Da alle Ansätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valide Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.

@@

\subsection{Top-Bottom}
Der Top-Bottom-Ansatz nimmt den Graphen und ändert ihn solange, bis ein gültiger Graph entsteht.

\subsubsection{Random2}
Das ist der einfachste Algorithmus. Das Problem bei diesen ist, dass er nicht in absehbarer Zeit terminieren muss.
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateRandom2Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
	\While{findForbiddenSubgraph(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
		\State{change a random node in the forbidden subgraph}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(\vars{graph})
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}
\subsubsection{Random}
Es ist wie random2 aber mit einer kleineren Wahrscheinheitlich, dass bereits editierte Kanten geändert werden und mit einem optionalen Konvergenzkriterum.
\subsubsection{Random Half}

\subsection{Bottom-Top}
\subsection{Grow-Reduce}
\todo{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}
Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.

@@

Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen wpürden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzu gefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt. Dann wird der Problem gelöst und und die Änderungen auf den Graphen übertragen. Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht. Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt. Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden. 
\pagebreak

\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solveBLP}{graph, forbidden}
\For{each graph f $\in$ forbidden }
	\While{findeVerboteneSubgraphen(graph, f) != $\emptyset$}
		\For{each graph M $\in$ findeVerboteneSubgraphen(graph, f) }
			\State{contstraint = 0}
			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
				\Else 
					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
				\EndIf
			\EndFor
			\State{addConstraint(contstraint)}
		\EndFor
		\State{graph = lpSolve(graph)}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(graph)
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

@@

\section{Aufbau der Test}
\subsection{Datensätze}
Folgende Datensätze wurden verwendet.
\subsubsection{albert barabasi}
Anzahl: 56

\subsubsection{newman watts strogatz}
Anzahl: 144
\subsubsection{UCINetworkDataRepository}
Anzahl: 9
\subsubsection{bio1}
Anzahl: 147
\todo{Was ist die Quelle für diese Daten}
\subsubsection{bio2}
Anzahl: 360
\todo{Was ist die Quelle für diese Daten}

\subsection{Optimale Lösung}
Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es sehr gut die optimale Lösung zu wissen. Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.

\subsection{Formate}
\section{Auswertung}
\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}. Wenn man dort eine Bedingung für die \todo{?.} Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus. Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
\State{a = 1,0} 
\While{graph hat einen P3}
	\For{each knoten u $\in$ g}
		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
				\State{merge(a,b)}
			\EndFor
		\EndIf
	\EndFor
	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
\EndWhile

@@

 \todo{GRASP Heuritik}
 \todo{ILS Heuristik}
